---
layout: paper
title: PhD in Computer Science
categories: [cv, diploma]
---

**PhD Thesis**: _Leveraging Models from Design-time to Runtime to Support Dynamic Variability_

**Advisor**: Jean-Marc Jézéquel (jezequel AT irisa DOT fr)

**Co-Advisor** : Olivier Barais (barais AT irisa DOT fr

**Funding** : Inria via FP7 DiVA STREP

University of Rennes 1, France

[PDF](https://docs.google.com/file/d/0B8COpPaPIDHYMnVqMjI0M18wSHc/edit?usp=sharing)

Jury:

- Dr. Thomas Jensen, President, Research Director at CNRS
- Pr. Betty Cheng, PhD thesis reviewer, Michigan State University
- Dr. Valérie Issartny, PhD thesis reviewer, Research Director at Inria
- Dr. Jean-Bernard Stéfani, examiner, Research Director at Inria
- Pr. Jean-Marc Jézéquel, advisor, Université of Rennes 1
- Dr. Olivier Barais, co-advisor, Université of Rennes 1

<h3 id="report">Click to see Defense report (in French)</h3>
<div id="defenseReport">
  <quote>
 Brice Morin a présenté ses travaux de thèse sur l'utilisation de l'ingénierie dirigée par les modèles pour l'adaptation dynamique de logiciels. L'originalité de l'approche est que les modèles ne sont plus seulement des artéfacts de conception, mais continuent à exister et évoluer à l'exécution. Le Jury a apprécié l'<em>exposé très clair et pédagogique d'un excellent travail ayant contribué significativement à l'émergence au niveau international d'un nouveau domaine connu sous le nom de models@runtime</em>.
 Dans sa présentation, Brice Morin a su trouver un bon niveau de détail qui a permis de bien expliquer les contributions techniques majeures et de fournir une vue globale sur la contribution de ce travail. La présentation des perspectives de recherche émanant de cette thèse a démontré <em>une bonne maturité scientifique</em> et les réponses aux questions du jury ont été convaincantes et fournies avec conviction. Le jury tient également à souligner les <em>nombreuses publications et collaborations internationales qui témoignent de l'impact et la pertinence de cette thèse</em>.
 
 Le jury a été unanime pour décerner à Brice Morin le titre de Docteur en informatique de l'Université de Rennes 1 avec mention très honorable.
  </quote>
</div>
<script>
$('#report').click(function() {
	$('#defenseReport').toggle('slow', function() {
		// Animation complete.
	});
});
$('#defenseReport').hide();
</script>

